<h3>Construction et histoire:</h3>

<h4>La Mosquée Almohad (1172–1248)</h4>

La mosquée a été construite par un mouvement morrocan berbers musulmans fondé au XIIème siècle.

Le caliph Abu Yaqub Yusuf fait construire une nouvelle mosquée en 1172 au sud de la ville. La nouvelle mosquée sera consacrée en 1182 mais la construction ne sera pas fini avant 1198.
Elle remplace celle construite entre 829 et 830 par Umar Ibn Adabbas.
Etant plus proche de la ville d’alcazar, la mosquée a été conçu par un architecte de renom “Ahmad ben Basso”.
Le bâtiment a une superficie supérieur à 15 000 m² en incluant la cour et les minarets.
La salle des prières contrairement à l’ancienne mosquée possède les mêmes caractéristiques que les mosquées d’Al Andalus:
Les 17 couloirs orientées sud qui sont  perpendiculaire au mur de qibla.
Dans les jours splendides de la domination arabe décide de la construction de la mosquée “al-Moharrem” (Sacrée) entre 1172 et 1198, afin d’achever le long processus de la construction de la partie méridionale de Séville.

<h4>La mosquée christianisée (1248–1434)</h4>

Peu après la conquête de Séville par Ferdinand II, la mosquée de Abu Yaqub Yusuf est converti en cathédrale chrétienne.
L’intérieur est divisé en différentes chapelles en construisant des murs dans les baies sur le long des murs nord et sud.
Quasiment la moitié de la partie est de la cathédrale était occupé par les chapelles royales qui s’occupaient des corps de Ferdinand, sa femme et Alfonso.
En 1420, s'ouvrit à Séville l'un des plus grands chantiers internationaux du XVe siècle où se succédèrent les plus illustres architectes et sculpteurs espagnols, flamands et allemands.

<h4>La cathédrale gothique (1434–1506, 1511–1517)</h4>

La cathédrale de Séville a été construite pour montrer la richesse de la ville, elle devient alors un centre d’échange important après la Reconquista qui a eu lieu en 1248.
En Juillet 1401 les chefs de la ville décident de construire une nouvelle cathédrale pour remplacer la grande mosquée qui a servie de cathédrale jusque là.
Selon les traditions locales, les membres du chapitre de chanoines auraient dit  "Hagamos una Iglesia tan hermosa y tan grandiosa que los que la vieren labrada nos tengan por locos"
(“Laissez nous construire une église si joli et si grande qu’une fois finie, les personnes qui la verront nous prendront pour des fous”)

L'entrée réelle du 8 juillet 1401 enregistrée entres autres par Juan Cean Bermudes en 1801 mais maintenant perdue proposait la construction suivante: “una tal y tan buena, que no haya otra su igual” ( “Une si bien qu’aucune ne lui arrive à la cheville”) 
La construction a continué jusqu’en 1506 où les clergés de parish offrent la moitié de leurs allocations pour payer les architectes, artistes du vitrail, maçons, sculpteurs, artisans et laboureurs et les autres types de dépenses.
Plusieurs facteurs tels que la résistance royale ou la relocation temporaire de la chapelle royale retardent la construction jusqu’en 1434.
Cette année, le roi John II de la castille autorise le déplacement des corps royaux (Corps décédés de la famille royale) de à la clôture de la cathédrale pour les stockages.

5 ans après la fin de la construction en 1511, les lanternes de croisement ou cimborrio s'effondrent et la construction recommence.
En 1888 l’inter transept s'effondre à nouveau, la construction est repris jusqu’en 1903.

C’est à partir de l’année 1401 que commence la démolition de l’ancienne mosquée et la construction d’une nouvelle Cathédrale gothique qui s’est terminé vers 1530.

La prospérité de Séville après la découverte du Nouveau Monde renforça encore les moyens financiers
considérables mis en oeuvre pour l'érection et l'embellissement de la Cathédrale qui reçut au XVIe siècle
une incomparable parure de vitraux, de retables, de grilles et de stalles.

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/2b/Sevilla_Cathedral_-_Southeast.jpg/1280px-Sevilla_Cathedral_-_Southeast.jpg"/>

<h4>17eme siècle</h4>

Au XVIIe siècle, la Cathédrale bénéficie toujours de très riches donations, se couvrant de sculptures baroques et de tableaux des grands peintres sévillans Murillo et Valdes Leal.

<h3>Info</h3>

L’église gothique est la plus grande d’Europe. Elle est divisée en cinq nefs, d’une très grandes hauteur, d’une composition et d’une construction unies, entourées de chapelles. Les voûtes sont en ogives très simples, sauf dans le transept. Les nombreux vitraux, magnifiques du Moyen- ge et de style Renaissance, ressortent sur les murs.
<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/01/Sevilla_cathedral_-_vault.jpg/1920px-Sevilla_cathedral_-_vault.jpg"/>
Des neufs portes qui donnent accès à la Cathédrale, celles qui sont les moins intéressantes au point de vue artistique sont les portails avec de notables reliefs des tympans et sculptures d’anges et prophètes.

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/89/Spain_Andalusia_Seville_BW_2015-10-23_14-22-53_cropp.jpg/1024px-Spain_Andalusia_Seville_BW_2015-10-23_14-22-53_cropp.jpg"/>

Elle est dépourvu de “girola” cai, adossée à la tête du temple, se trouve la Chapelle Royale.

Les dépendances du côté Sud sont celles de la Salle Capitulaires (“Cabildo”) et celles des deux sacristies, de style Renaissance. Tandis que les bureaux actuels datent des premières années du XXème siècle.

Le cloître est une vaste “cour” (sahn) d’une grande mosquée almohade à qui appartenait la Giralda dont la partie inférieure est arabe. Le clocher date de la Renaissance; cette tour mesure 91,70 m de haut.

La Paroisse de la Cathédrale ou du Tabernacle (“Parroquia del Sagrario”) se trouve du côté ouest de la “Patio de los Naranjos”. Il s’agit d’un temple à une seule nef, qui a une des chapelles entre les contreforts et dont les dimensions hors tout forment un rectangle parfait.

La cathédrale est directement et matériellement associée à un événement d'importance universelle : La découverte du Nouveau Monde par Christophe Colomb en 1492-1493.

De cette époque sont : la Sacristie des “Calices”, la Sacristie Majeure, la Chapelle Royale, la “maison des comptes”, la Salle Capitulaire.
Le style de ces dépendances varie du plateresque au maniérisme.

C'est dans la Cathédrale que se trouve le tombeau de Christophe Colombe. C'est dans la Salle des Amiraux que furent préparées quelques-unes des plus grandes explorations, notamment la circumnavigation du monde par Magellan et S. del Cano (1519-1522).

La Cathédrale, l'un des édifices religieux les plus vastes et les plus ornés du monde, résume dans sa structure complexe les vicissitudes d'une histoire troublée : elle incorpore dans la chapelle de la Granada quelques chapiteaux visigothiques, derniers vestiges de la cathédrale primitive que la conquête arabe de 712 condamna à la destruction; mais elle est surtout un des témoins majeurs de l'apogée almohade.

<h3>Inscription au Patrimoine mondial de l'UNESCO</h3>
<h4>Justification de l’inscription sur la liste du patrimoine mondiale</h4>

Les principales caractéristiques culturelles de la Cathédrale sont :

1)Il s’agit de l’édifice gothique le plus grand d’Europe, le passage des siècles a accumulé de magnifiques oeuvres maîtresses de l’Art, traduisant sept-cents années de culture andalouse.

2)Il en reste des endroits très importants de la mosquée la plus importante de l’Islam occidental, tel que la tour, qui était le plus haut et le plus grand des minarets musulmans.

3)Les ouvrages de la renaissance embrassent le premier espace elliptique (Cabildo) de l’Europe, qui consacra (avec la Giralda) Hernan Ruiz, l’un des architectes les plus importants du XVIème siècle.

4)Les solutions architectoniques qui nécessairement sont arrivées jusqu'à l’ensemble de la Cathédrale ont permis de connaître d’autres figures de l’architecture espagnole et Sud-américaine.

