
<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/93/La_Giralda_August_2012_Seville_Spain.jpg/800px-La_Giralda_August_2012_Seville_Spain.jpg"/>

La Giralda fut commandité par Abu Yaqub Yusuf en 1184. L'oeuvre est achevée en 1198.
Il s'agit de l'ancien minaret de la Grande Mosquée construit de 1172 à 1198 par l'émir Yaqub al-Mansour, qui rivalise par ses dimensions et par l'élégance de son décor avec la Koutoubia de Marrakech et la Tour Hassan de Rabat, les deux autres monuments majeurs de l'époque. Elle est couronnée de quatre sphères de cuivre superposées de diamètre décroissant de bas en haut. La Giralda est alors un des monuments les plus fastueux et les plus admirés d'Al Andalus. Elle constitue une
réalisation artistique unique, un chef-d'oeuvre de l'architecture almohade.
 Devenu tour campanaire après la reconquête de Séville (1248), le minaret échappa à la destruction et fut couronné au XVIe siècle par la statue en bronze de la Foi qui fait office de girouette (Giraldillo) à 97,52m d'altitude.
Seules quelques modifications apportées au cours du XIXe siècle ont modifié l'aspect de l'édifice : suppression de certaines décorations almohades notamment.
La Giralda est inscrite en 1928, au Patrimoine national espagnol, puis intègre en 1987, la liste du patrimoine mondial de l’humanité.

<h3>Structure</h3>

L'architecte de la Giralda conçut une tour carrée de 13,61 mètres de côté, en se servant pour les fondations et la partie basse de la tour, de pierres issues de monuments romains. Le reste est bâti en brique, comme souvent dans l'architecture almohade. En réalité, il s'agit de deux tours imbriquées l'une dans l'autre : une tour de côté plus réduit s'inscrit dans le carré plus vaste de la tour extérieure. L’espace compris entre les deux structures est occupé par un escalier carré, constitué d'une succession de 35 rampes droites en pente douce, afin d'accéder à la terrasse supérieure.

<h3>Cloches</h3>

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e5/Cloches_de_la_Giralda%2C_S%C3%A9ville_%281988%29.JPG/800px-Cloches_de_la_Giralda%2C_S%C3%A9ville_%281988%29.JPG"/>

La Giralda possède 24 cloches au total. Parmi ces cloches les 6 plus grosses sont fixes et invisibles depuis l'extérieur, accrochées au mur de la terrasse. Parmi elles, se trouvent les deux grandes cloches historiques « Santa Maria La Mayor » (le bourdon) et « San Miguel », datant de 1588 et de 1792, qui sont situées sur les faces orientale et occidentale, ainsi que quatre cloches supplémentaires datant de 1438, 1500, 1599 et 1764.

Les 18 autres cloches sont fixées dans les fenêtres d'ouvertures de la terrasse. Les faces Nord et Sud en possèdent 5 chacune, les faces Est et Ouest en possèdent 4 chacune. Ces cloches datent de différentes époques, les dernières ont été rajoutées en 1992 et en 1998 portant le total des cloches de volée à 18.

Ces 18 cloches sonnent en « volée tournante » (les cloches effectuent un tour complet) comme il est d'usage en Espagne. La sonnerie de l'ensemble de ces cloches (le « plenum », sonné à l'occasion des grandes fêtes religieuses), est particulièrement impressionnante.

Avec tous les éléments rajoutés, la tour s’élève à 104,1 mètres.  

