
<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/73/Cathedral_and_Archivo_de_Indias_-_Seville.jpg"/>

Pour contrôler le commerce avec les colonies d'Amérique, Philippe II décida la construction d'une nouvelle "Casa de Contratacion" dont les plans furent exécutés par Juan de Herrera, son architecte favori. 
Cette "bourse" devait succéder à un établissement analogue, installé depuis 1503 dans les dépendances de l'Alcazar. Le palais dessiné par Herrera s'éleva, dans style sévère affectionné par l'architecte de 
l'Escorial, de 1583 à 1598 mais, meme après les derniers travaux de 1649, la "Casa de Contratacion" n'occupa jamais le siège prévu. Après diverses affectations temporaires, la Lonja devint en 1784 
l'Archivo general de Indias et abrite à partir de 1790 toutes les collections historiques et diplomatiques relatives aux colonies d'Amérique.

Les Archives générales des Indes (en espagnol : Archivo General de Indias) sont nées en 1785 de la volonté de Charles III d'Espagne de centraliser en un lieu unique les documents 
relatifs aux colonies espagnoles, sans doute avec l'arrière-pensée de favoriser l'écriture d'une histoire de la colonisation qui contredise la légende noire répandue à ce sujet dans plusieurs pays européens, 
par exemple en France avec l'Histoire des deux Indes de l'abbé Raynal. Ces fonds étaient auparavant répartis entre les Archives générales de Simancas, proches de la saturation, Cadix et Séville. 
José de Galvez y Gallardo, secrétaire des Indes, fut chargé de mener à bien le projet, avec l'aide de l'historien Juan Bautista Muñoz, premier cosmographe des Indes.
La Casa Lonja de Mercaderes de Séville, construite sous le règne de Philippe II entre 1584 et 1598 par Juan de Mijares sur les plans de Juan de Herrera, fut choisie pour abriter la nouvelle institution.

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ed/Archivo_de_Indias_001.jpg/800px-Archivo_de_Indias_001.jpg"/>

En octobre 1785, les premiers documents arrivèrent, en provenance de Simancas. La date de 1760 fut choisie comme séparation entre ce qui serait envoyé à Séville pour y être conservé 
et ce qui resterait dans les administrations comme archives courantes.

Les archives occupent plus de neuf kilomètres linéaires. Les fonds les plus importants en volume sont ceux du Conseil des Indes, de la Casa de Contratación, des Secrétariats d'État ayant eu à connaître, 
à partir du XVIIIème siècle, des affaires coloniales, de la Compagnie royale de La Havane et de la chambre d'outre-mer du Tribunal des comptes. Seuls quelques documents viennent directement des organismes coloniaux 
(Capitainerie générale de Cuba (xviiie-xixe siècles) rapatriée à la suite de la guerre hispano-américaine) ou de particuliers ayant joué un rôle dans l'administration coloniale, comme le duc de Veragua,
descendant direct de Christophe Colomb, le général Polivieja, un des derniers capitaines généraux des Philippines ou le vice-roi du Pérou Abascal. Les Archives générales des Indes possèdent les fonds d'archives
les plus importants sur l'histoire politique, économique, culturelle et sociale de l'ancien empire colonial espagnol. Elle conservent des autographes de Christophe Colomb, de Magellan, de Vasco Nunez de Balboa,
de Pizarro et de Cortés.

La Lonja est directement et matériellement associée à un événement d'importance universelle : La découverte du Nouveau Monde par Christophe Colomb en 1492-1493.
Elle est classée au patrimoine mondial de l'UNESCO depuis 1987.

<h3>Galerie supérieure</h3>

L'édifice se dresse libre et sur une série de marches pour surmonter l'inégalité du terrain, choisi à côté du vieux quartier juif, entre la cathédrale et les murs de l'Alcazar. 
Son plan est pratiquement carré, abritant une superbe cour monumentale où se superposent des demi-colonnes doriques et ioniques, comme dans le "Cloître des Évangélistes" du Monastère de l'Escorial, 
conçu par Herrera lui-même, et avec lequel la Lonja sevillana présente certaines similitudes.
Derrière les fenêtres de la cour se trouvent de grandes galeries. Ceux de l'étage supérieur sont couverts de toits voûtés ornés de cassettes géométriques et de reliefs, très typiques du style Renaissance 
et sobres, de grande valeur décorative, séparés par des sections en arcs semi-circulaires. Sur ses côtés se trouvent de hautes étagères sculptées dans du bois noble.

<img src="https://cdn.pixabay.com/photo/2016/03/19/20/10/hall-1267374_960_720.jpg"/>

